.TH alevtd 1 "(c) 2000 Gerd Knorr"
.SH NOM
alevtd - serveur web de pages télétexte
.SH SYNOPSIS
.B alevtd [ options ]
.SH DESCRIPTION
.B alevtd
est un démon http qui fournit des pages vidéotexte sous forme HTML.
Syntonisez un émetteur avec un utilitaire tel v4lctl ou une
application de TV. Puis démarrez alevtd et indiquez à votre
navigateur l'adresse http://localhost:5654/
.P
Les pages peuvent être obtenues soit au format HTML
(http://localhost:5654/<page>/ ou
http://localhost:5654/<page>/<subpage>.html) ou au format texte ASCII
(http://localhost:5654/<page>/<subpage>.txt).  La sous-page "00"
peut être utilisée pour les pages ne comportant pas de sous-pages.
.SH OPTIONS
.TP
.B -h
affiche un court texte d'aide ainsi que les valeurs par défaut pour
toutes les options.
.TP
.B -v dev
définit le périphérique \fBv\fPbi(par défaut: /dev/vbi).
.TP
.B -d
active les informations de \fBd\fPébogage.
.TP
.B -s
Écrit un message pour le démarrage, l'arrêt et les erreurs
importantes dans le journal \fBs\fPystème. Spécifiez cette option
deux fois pour obtenir un journal complet (avec des événements
supplémentaires tels que les rejets de connexions).
.TP
.B -t sec
définit le \fBt\fPemps de réponse du réseau à >sec< secondes.
.TP
.B -c n
définit à >n< le nombre de \fBc\fPonnexions simultanées autorisées.
Ceci est une limite par processus(thread).
.TP
.B -p port
accepte les connexions sur le \fBp\fPort >port<. Par défaut 5654.
.TP
.B -n hostname
définit le nom d'hôte que le serveur doit utiliser (requis pour
les redirections).
.TP
.B -i ip
connecter à l'adresse \fBI\fPP >ip<.
.TP
.B -l journal
Journalise toutes les requêtes vers le fichier journal >log<
(format standard de journal). L'utilisation de "-" comme nom
de fichier entraîne l'écriture de celui-ci vers stdout, ce qui
n'est utile qu'en combinaison avec l'option -F (voir ci-dessous).
.TP
.B -L journal
comme ci-dessus, mais vide le tampon à chaque ligne. Utile si vous
voulez surveiller le journal avec tail -f.
.TP
.B -u utilisateur
définit l'\fBu\fPid à >utilisateur< (après avoir pris le port tcp).
Cette option n'est autorisée qu'à root.
.TP
.B -g groupe
définit l'\fBg\fPid à >groupe< (après avoir pris le port tcp).
Cette option n'est autorisée qu'à root.
.TP
.B -F
ne se lance pas comme un démon. alevtd ne va pas basculer en
arrière-plan, ni se détacher du terminal et rapporter les erreurs
vers stderr.
.TP
.B -r
surveille la fréquence tv, vide le cache des pages télétexte si
un changement de fréquence a été détecté.
.SH VOIR AUSSI
alevt(1), xawtv(1), v4lctl(1)
.SH AUTEUR
Gerd Knorr <kraxel@goldbach.in-berlin.de>
.SH TRADUCTEUR
José Jorge <jjorge at free.fr>
.SH COPYRIGHT
Copyright (C) 2000 Gerd Knorr <kraxel@goldbach.in-berlin.de>
.P
Ce programme est un logiciel libre\ ; vous pouvez le redistribuer et/ou
le modifier sous les termes de la licence GNU GPL telle que publiée
par la Free Software Foundation\ ; soit la version 2, soit (à votre convenance)
toute version ultérieure.
.P
Ce programme est distribué dans l'espoir qu'il soit utile, mais
SANS AUCUNE GARANTIE\ ; même sans la garantie implicite d'UTILISABILITÉ
ou d'ADAPTATION À UN USAGE PRÉCIS. Lisez la licence GNU GPL pour plus
de détails.
.P
Vous devriez avoir reçu une copie de la licence GNU GPL avec ce programme;
si ce n'est pas le cas, écrivez à Free Software
Foundation, Inc., 675 Mass Ave, Cambridge, MA 02139, USA.



