.TH fbtv 1 "(c) 1998 Gerd Knorr"
.SH NOM
fbtv - un programme de console pour regarder la TV
.SH SYNOPSIS
.B fbtv [ options ] [ nom de l'émetteur ]
.SH DESCRIPTION
.B fbtv
est un programme pour regarder la télévision avec votre machine Linux.
Il fonctionne à travers un périphérique framebuffer graphique (/dev/fb0).
Vous aurez besoin d'un noyau version 2.1.x au minimum pour ceci.
.B fbtv
partage son fichier de configuration ($HOME/.xawtv) avec l'application
.B xawtv.
Lisez la page man de xawtv(1) pour les détails sur le fichier de
configuration.
.SH OPTIONS
.TP
.B -o base
Définit le nom de base pour les fichiers de capture d'écran.
Le nom du fichier sera du type "base-date-numéro.ext".
.TP
.B -v
Être bavard.
.TP
.B -c périphérique
périphérique video4linux (par défaut /dev/video0).
.TP
.B -d device
périphérique framebuffer (par défaut $FRAMEBUFFER; /dev/fb0 si non défini)
.TP
.B -g
affichage en niveaux de gris (ne fonctionne qu'en mode 256 couleurs)
.TP
.B -s largeurxhauteur
affiche l'image TV en taille
.B largeur
x
.B hauteur
au coin supérieur droit.
.TP
.B -f police
police pour le texte. Par défaut il cherche lat1-16.psf dans
/usr/lib/kbd/consolefonts et /usr/share/consolefonts. Si vous avez
un serveur de fontes X11 en fonctionnement (ou la variable d'environnement
FONTSERVER définie pour quelque serveur en fonctionnement), vous pouvez
aussi spécifier un police X11.
.TP
.B -m mode
mode vidéo pour la TV. fbtv va rechercher le mode dans /etc/fb.modes.
.TP
.B -j joydev
périphérique joystick a utiliser pour contrôler fbtv.
.TP
.B -k
laisser le mode capture lors d'un basculement de console. Peut
s'avérer utile en conjonction avec l'option -s, vous aurez une image
vidéo pendant que vous travaillez sur une autre console. Ceci est plus
ou moins une bidouille. Ne fonctionne que si toutes les consoles ont
le même mode vidéo et si fbcon n'utilise pas le décalage pour accélérer
le défilement. Pour une installation multi-écrans ceci est aussi utile.
.TP
.B -q
mode silencieux. Ne réserve pas un espace pour la ligne d'état en haut,
et n'affiche ni les messages, ni l'horloge. Vous pouvez l'activer en
cours d'exécution aussi ('F').
.TP
.B -M
EXPÉRIMENTAL\ : Active la mise à l'échelle en sortie (écrit yuv vers de la
mémoire non affichée et laisse la carte graphique mettre à l'échelle
l'image). Matériel supporté\ : Matrox G200/G400 (avec matroxfb) et
ATI Mach64 VT/GT (avec atyfb, 16bpp seulement). Il vous faudra au minimum
bttv-0.7.16 ou un noyau 2.3.50.
.SH UTILISATION
fbtv est conçu de manière à être utilisé comme xawtv du point de vue
de l'utilisateur. Vous avez peut-être remarqué que xawtv a beaucoup de
raccourcis clavier. Il fonctionnent aussi sous fbtv (si c'est utile).
Voici la liste\ :

.nf
G            Capture une image (taille maximum, ppm)
J            Capture une image (taille maximum, \fBj\fPpeg)
F            Plein écran. Bascule en mode silencieux.

haut/bas      syntonise la fréquence suivante/précédente
gauche/droite syntonisation affinée
pgup/pgdown   chaîne suivante/précédente

ESC,Q        \fBQ\fPuitte
X            \fBQ\fPuitte, mais laisse le son allumé.

+/-          Augmenter/diminuer le volume
Enter        Coupe/remet le son
.fi

Les raccourcis clavier définis dans $HOME/.xawtv sont aussi supportés,
avec une exception\ : les touches de modification (genre "key = Ctrl+F1")
ne fonctionnent pas.

.SH TV PLEIN ÉCRAN
Quelques conseils de Dag Bakke <dag.bakke@riksnett.no>:
.P
Les cartes BT8xx peuvent générer des images jusqu'à 768x576 pixels.
Si vous voulez que fbtv utilise tout votre moniteur et avoir la qualité
maximum d'image, il vous faut créer une console framebuffer de 768x576
pixels. Ceci peut se faire avec l'utilitaire fbset(1), qui  est disponible
depuis plusieurs sites. Voir\ : http://www.cs.kuleuven.ac.be/~geert/bin/
.P
Sinon, vous pouvez laisser fbtv gérer les changements de mode vidéo avec
l'option -m. Ceci demande que vous ayez une petite liste avec les
différents modes vidéo disponibles. Le fichier contenant cette liste
s'appelle normalement /etc/fb.modes. Par exemple, l'entrée suivante permet
le mode 768x576x32bpp avec un rafraîchissement à 75Hz sur une Matrox G200.

.nf
mode "tv"
    # D: 49.188 MHz, H: 46.580 kHz, V: 75.008 Hz
    geometry 768 576 768 576 32
    timings 20330 128 32 32 8 128 5
endmode
.fi

La commande "fbtv -q -mtv" vous donnera alors une image nette (enfin,
aussi nette que le signal est bon en tout cas) de la TV sur tout l'écran.
Créez une alias 'tv' pour cette commande et vous êtes paré.
.P
.B NB\ !
Veuillez noter que votre écran peut ne pas savoir gérer une telle
résolution. Et qu'une mauvaise utilisation de l'utilitaire mentionné
fbset peut détruire votre écran. Il est beaucoup plus facile de faire
fumer des composants électriques que de les réparer.
.P
Une base de données des modes vidéo standard VESA peut être téléchargée
depuis\ : ftp://platan.vc.cvut.cz/pub/linux/matrox-latest/fb.modes.vesa60.gz

.SH VOIR AUSSI
xawtv(1)
.SH AUTEUR
Gerd Knorr <kraxel@goldbach.in-berlin.de>
.SH TRADUCTEUR
José Jorge <jjorge at free.fr>
.SH COPYRIGHT
Copyright (C) 1997,98 Gerd Knorr <kraxel@bytesex.org>
.P
Ce programme est un logiciel libre\ ; vous pouvez le redistribuer et/ou
le modifier sous les termes de la licence GNU GPL telle que publiée
par la Free Software Foundation; soit la version 2, soit (à votre convenance)
toute version ultérieure.

Ce programme est distribué dans l'espoir qu'il soit utile, mais
SANS AUCUNE GARANTIE\ ; même sans la garantie implicite de UTILISABILITÉ
ou d'ADAPTATION À UN USAGE PRÉCIS. Lisez la licence GNU GPL pour plus
de détails.

Vous devriez avoir reçu une copie de la licence GNU GPL avec ce programme\ ;
si ce n'est pas le cas, écrivez à Free Software
Foundation, Inc., 675 Mass Ave, Cambridge, MA 02139, USA.

