.TH record 1 "(c) Gerd Knorr"
.SH NOM
record - enregistre des fichiers *.wav
.SH SYNOPSIS
.B record [ options ]
.SH DESCRIPTION
.B record
enregistre des fichiers *.wav de qualité CD (cad. 44100 Hz, 16bit,
stereo). Il a un moniteur de niveau en entrée, qui peut s'avérer
utile en cas de problèmes de son (vérifier si les réglages du mixage
son sont corrects pour enregistrer depuis la carte TV etc.)
.SH OPTIONS
.TP
.B -h
affiche un texte d'aide
.TP
.B -o fichier
nom de base pour le(s) fichier(s) de sortie, un numéro et l'extension
.wav sont ajoutés par record. C'est "record" par défaut.
.TP
.B -i entrée
entrée de mixage à contrôler. Ceci devrait être celle qui permet de
régler le niveau sonore de la source audio. C'est "line" par défaut.
"mic" et "igain" sont de bons choix aussi. La meilleure manière de
choisir est de lancer votre programme de mixage favori et de voir
lequel fonctionne...
.TP
.B -m périphérique
le périphérique de mixage. C'est "/dev/mixer" par défaut.
.TP
.B -d dev
choisit le périphérique audio. C'est "/dev/dsp" par défaut.
.TP
.B -r échantillonage
choisit le taux d'échantillonage. 44100 par défaut.
.TP
.B -p sec
durée d'écrêtage en secondes (nombre de secondes qui doivent être
lues pour le volume maximum). Ceci affecte à la fois l'affichage du
niveau et l'enregistrement auto-déclenché (voir ci-dessous). Vaut
1,5 secondes par défaut.
.P
record peut aussi être utilisé de manière non interactive\ :
.TP
.B -c
active le mode console (non interactif).
.TP
.B -v
être bavard (mode console seulement).
.TP
.B -t mm:ss
Limite la durée de l'enregistrement (mode console seulement). Par
défaut record enregistre jusqu'à ce qu'un signal l'interrompe (en
saisissant Ctrl\ +\ C par exemple).
.TP
.B -s taille
limiter la taille des fichiers (mode console seulement). record va
continuer sur un nouveau fichier quand la limite est atteinte.
.TP
.B -l
active l'enregistrement auto-déclenché (mode console seulement) avec
le niveau de déclenchement par défaut (1\ 000).
.TP
.B -L niveau
active l'enregistrement auto-déclenché avec le niveau de
déclenchement spécifié.
.P
Si l'enregistrement auto-déclenché est actif, record va démarrer et
arrêter l'enregistrement suivant le niveau du signal en entrée.
L'enregistrement démarre si le niveau en entrée est supérieur au
niveau de déclenchement (1000/32768 -> environ 3%). L'enregistrement
est arrêté si le niveau en entrée est inférieur au niveau de
déclenchement pendant un certain temps (1,5 secondes par défaut, le
commutateur -p permet de le changer).
.SH AUTEUR
Gerd Knorr <kraxel@bytesex.org>
.SH TRADUCTEUR
José Jorge <jjorge at free.fr>




