.TH rootv 1 "(c) 2000-2002 Gerd Knorr"
.SH NOM
rootv - affiche la TV en utilisant l'extension Xvideo
.SH SYNOPSIS
.B rootv [ options ]
.SH DESCRIPTION
.B rootv
affiche une video dans une fenêtre. Par défaut il crée sa propre
fenêtre, mais vous pouvez aussi lui demander d'utiliser le fond d'écran
(root window, d'où le nom) ou tout autre fenêtre.
.B rootv
a besoin de l'extension Xvideo.
.P
.B rootv
lui-même ne fournit aucun moyen de contrôler la vidéo, l'audio ou le
syntoniseur. vous pouvez utiliser v4lctl pour cela.
.SH OPTIONS
.B rootv
connaît un certain nombre d'options en ligne de commande qui modifient
son comportement.
.TP
.B -help
Affiche une courte description de toutes les options de la ligne de commande.
.TP
.B -verbose
Être bavard. Ceci va envoyer quelques informations de débogage vers stderr.
.TP
.B -root
Met la video en fond d'écran plutôt que de créer une nouvelle fenêtre.
.TP
.B -id <win>
Met la video dans la fenêtre <win> plutôt que de créer une nouvelle fenêtre.
.TP
.B -station <st>
Syntonise l'émetteur <st>. Ceci ne fait qu'appeler v4lconf, qui de son côté
va chercher l'émetteur dans votre fichier de configuration ~/.xawtv.
.TP
.B -no-mute
Ne coupe pas la carte. Par défaut rootv va déclencher la carte TV quand
il démarre et la couper quand il s'arrête. Il fait ceci en utilisant
l'attribut XV_MUTE (s'il est disponible).
.TP
.B -port <n>
Utilise le port Xvideo <n>. Essayez l'option -verbose si vous voulez savoir
lesquels sont disponibles.
.TP
.B -bg
Bascule en arrière-plan.
.TP
.B -wm
Affiche un menu WindowMaker (définit les stations en utilisant v4lctl).
.SH VOIR AUSSI
xawtv(1), fbtv(1), v4lctl(1)
.SH AUTEUR
Gerd Knorr <kraxel@bytesex.org>
.SH TRADUCTEUR
José Jorge <jjorge at free.fr>
.SH COPYRIGHT
Copyright (C) 2000-2002 Gerd Knorr <kraxel@bytesex.org>
.P
Ce programme est un logiciel libre; vous pouvez le redistribuer et/ou
le modifier sous les termes de la licence GNU GPL telle que publiée
par la Free Software Foundation; soit la version 2, soit (à votre convenance)
toute version ultérieure.
.P
Ce programme est distribué dans l'espoir qu'il soit utile, mais
SANS AUCUNE GARANTIE; même sans la garantie implicite de UTILISABILITÉ
ou d'ADAPTATION À UN USAGE PRÉCIS. Lisez la licence GNU GPL pour plus
de détails.
.P
Vous devriez avoir reçu une copie de la licence GNU GPL avec ce programme;
si ce n'est pas le cas, écrivez à Free Software
Foundation, Inc., 675 Mass Ave, Cambridge, MA 02139, USA.

