.TH scantv 1 "(c) 2000 Gerd Knorr"
.SH NOM
scantv - recherche des émetteurs TV sur un périphérique v4l.
.SH SYNOPSIS
.B scantv [ options ]
.SH DESCRIPTION
.B scantv
recherche des émetteurs TV sur un périphérique v4l et écrit un
fichier de configuration pour xawtv/fbtv.
.SH OPTIONS
.TP
.B -n norm
définit une \fBn\fPorme TV. scantv va la demander interactivement
si aucune n'est donnée.
.TP
.B -f table
définit une table de fréquences. scantv va la demander
interactivement si aucune n'est donnée.
.TP
.B -o outfile
spécifie un fichier de sortie. Si aucun n'est spécifié, scantv
écrit vers stdout.
.TP
.B -c périphérique
spécifie le fichier de périphérique vidéo. C'est par 
défaut /dev/video0.
.TP
.B -C périphérique
spécifie le fichier de périphérique vbi. C'est par 
défaut /dev/vbi.
.TP
.B -s
ne recherche pas les chaînes, écrit seulement la norme et
la table de fréquences dans le fichier de configuration.
.TP
.B -a
fait une recherche complète (c.a.d. toutes les fréquences, pas seulement
celles de la table des fréquences).
.SH VOIR AUSSI
xawtv(1), fbtv(1)
.SH AUTEUR
Gerd Knorr <kraxel@bytesex.org>
.SH TRADUCTEUR
José Jorge <jjorge at free.fr>
.SH COPYRIGHT
Copyright (C) 2000 Gerd Knorr <kraxel@bytesex.org>
.P
Ce programme est un logiciel libre\ ; vous pouvez le redistribuer et/ou
le modifier sous les termes de la licence GNU GPL telle que publiée
par la Free Software Foundation; soit la version 2, soit (à votre convenance)
toute version ultérieure.
.P
Ce programme est distribué dans l'espoir qu'il soit utile, mais
SANS AUCUNE GARANTIE\ ; même sans la garantie implicite de UTILISABILITE
ou d'ADAPTATION A UN USAGE PRECIS. Lisez la licence GNU GPL pour plus
de détails.
.P
Vous devriez avoir reçu une copie de la licence GNU GPL avec ce programme\ ;
si ce n'est pas le cas, écrivez à Free Software
Foundation, Inc., 675 Mass Ave, Cambridge, MA 02139, USA.




