.TH streamer 1
.SH NOM
streamer - enregistreur audio et/ou vidéo
.SH SYNOPSIS
.B streamer [ options ]
.SH DESCRIPTION
.B streamer
lit des données audio et/ou video depuis /dev/video0 et /dev/dsp
et les écrit sur le disque. Plusieurs formats de sortie sont
supportés. Démarrez streamer avec '-h' pour une liste des options
et des formats de sortie supportés.
.P
streamer va utiliser l'extension de fichier du nom du fichier de
sortie pour deviner quel format il doit utiliser. Vous n'avez besoin
des options -f/-F que si l'extension permet plus d'un format.
.P
Vous pouvez arrêter l'enregistrement en toute sécurité à tout moment
avec Ctrl+c. streamer va recevoir le signal arrêter l'enregistrement
correctement (ex. en écrivant les en-têtes du fichier vidéo) avant
de quitter.
.SH EXEMPLES
.TP
.B streamer -o foobar.jpeg
écrit un seul fichier jpeg.
.TP
.B streamer -o quicktime.mov -f yuv2 -F stereo -r 12 -t 120
enregistre une courte animation quicktime (120 images / 12
ips => 10 secondes).
.SH VOIR AUSSI
xawtv(1), v4lctl(1)
.SH AUTEUR
Gerd Knorr <kraxel@bytesex.org>
.SH TRADUCTEUR
José Jorge <jjorge at free.fr>
.SH COPYRIGHT
Ce programme est un logiciel libre; vous pouvez le redistribuer et/ou
le modifier sous les termes de la licence GNU GPL telle que publiée
par la Free Software Foundation; soit la version 2, soit (à votre convenance)
toute version ultérieure.
.P
Ce programme est distribué dans l'espoir qu'il soit utile, mais
SANS AUCUNE GARANTIE; même sans la garantie implicite de UTILISABILITÉ
ou d'ADAPTATION À UN USAGE PRÉCIS. Lisez la licence GNU GPL pour plus
de détails.
.P
Vous devriez avoir reçu une copie de la licence GNU GPL avec ce programme;
si ce n'est pas le cas, écrivez à Free Software
Foundation, Inc., 675 Mass Ave, Cambridge, MA 02139, USA.

