.TH xawtv-remote 1 "(c) 1997-99 Gerd Knorr"
.SH NOM
xawtv-remote, v4lctl -- contrôle des périphériques video4linux
.SH SYNOPSIS
.B xawtv-remote [ options ] commande
.br
.B v4lctl [ options ] commande
.SH DESCRIPTION
.B xawtv-remote
et
.B v4lctl
peuvent être utilisés pour contrôler une carte TV pilotée
par video4linux.
.B xawtv-remote
passe la commande à une instance en fonctionnement de xawtv ou
motv en utilisant les propriétés X11.
.B v4lctl
règle les paramètres directement.
.SH OPTIONS
.B xawtv-remote
connaît les options suivantes\ :
.TP
.B -h
affiche un court texte d'aide
.TP
.B -d dpy
définit l'affichage X11
.TP
.B -i id
définit l'identifiant de la fenêtre.
.P
.B v4lctl
connaît les options suivantes\ :
.TP
.B -h
affiche un court texte d'aide
.TP
.B -c device
définit le périphérique V4l.
.TP
.B -v n
définit le niveau de débogage, où n = [0..2]
.SH COMMANDES
Les deux outils utilisent grosso-modo le même jeu de commandes.
Certaines ne sont utiles que pour xawtv-remote (par exemple le plein
écran).
.TP
.B setstation [ <name> | <nr> | next | prev | back ]
Syntonise la station TV. Ceci active une des stations Tv qui sont
définies dans le fichier de configuration .xawtv. Le paramètre peut le
nom de l'émetteur ou un numéro (le premier listé dans le fichier de
configuration est 0, ...).
next/prev passent à l'émetteur suivant ou précédent dans la liste,
back à celui qui était précédemment actif.
.TP
.B setchannel [ <name> | next | prev ]
Syntonise un canal.
.TP
.B setfreqtab <table>
Définit un table de fréquences. Regardez la liste dans le menu de xawtv
pour une liste des choix possibles.
.TP
.B setnorm <norm>
Définit la norme TV (NTSC/PAL/SECAM).
.TP
.B setinput [ <input> | next ]
Change l'entrée (Television/Composite1/...)
.TP
.B capture [ on | off | overlay | grabdisplay ]
Change le mode de capture.
.TP
.B volume mute on | off
Coupe/remet le son.
.TP
.B volume <arg>
.TP
.B color <arg>
.TP
.B hue <arg>
.TP
.B bright <arg>
.TP
.B contrast <arg>
Met le paramètre à la valeur donnée. <arg> peut être comme suit\ :
un pourcentage ("70%" par exemple)\ ; une valeur absolue ("32768"),
le valeur possibles dépendent du matériel. Des valeurs relatives
peuvent aussi être données en préfixant avec "+=" ou "-="
("+=10%" ou "-=2000"). Les mots-clé "inc" et "dec" sont acceptés
aussi et vont incrémenter ou decrémenter la value donnée par petits
paliers.
.TP
.B setattr <name> <value>
Définit la valeur d'un attribut (couleur, contraste,... peuvent
aussi être définis par ce moyen).
.TP
.B show [ <name> ]
Affiche la valeur courante d'un attribut.
.TP
.B list
Liste tous les attributs disponibles avec leurs propriétés
(valeur par défaut, valeurs possibles, ...)
.TP
.B snap [ jpeg | ppm ] [ full | win | widthxheight ] <nom_du_fichier>
Enregistre une image.
.TP
.B webcam <filename>
Enregistre une image. Fait globalement la même chose que "snap jpeg
win <filename>". Fonctionne aussi quand l'enregistrement avi est
actif. Écrit d'abord un fichier temporaire puis le renomme, afin de
ne jamais avoir un fichier invalide.
.TP
.B movie driver [ files | raw | avi | qt ]
.TP
.B movie video [ ppm | pgm | jpeg | rgb | gray | 422 | 422p | rgb15 | rgb24 | mjpeg | jpeg | raw | mjpa | png ]
.TP
.B movie fps <frames per second>
.TP
.B movie audio [ mono8 | mono16 | stereo ]
.TP
.B movie rate <sample rate>
.TP
.B movie fvideo <filename>
.TP
.B movie faudio <filename>
.TP
.B movie start
.TP
.B movie stop
contrôle l'enregistreur vidéo de xawtv.
.TP
.B fullscreen
Bascule le mode plein écran.
.TP
.B showtime
Affiche l'heure (équivaut à ce que la touche 'D' fait dans xawtv).
.TP
.B msg texte
Affiche le texte à l'écran (titre de la fenêtre / coin supérieur
gauche en mode plein écran).
.TP
.B vtx line1 line2 [ ... ]
Affichage du sous-titrage. Surimprime une petite fenêtre en bas de l'écran.
Existe pour permettre l'affichage des sous-titres (souvent sur la page
150 du télétexte en Europe, d'où le nom) par un programme externe.
.br
Tout paramètre de la ligne de commande est une ligne, s'il n'y a aucun
paramètre la fenêtre disparaît. Vous pouvez colorier le texte avec la
séquence de contrôle "ESC texte fond". texte/fond peuvent prendre les
valeurs de 0 à 7 (couleurs ansi). Exemple\ : "\\03347 bonjour " est bleu
sur blanc. "\\033" doit être un vrai caractère d'échappement, la chaîne
ne fonctionne pas. Avec le bash vous l'obtenez avec ^V ESC.
vtx comprend aussi les séquences d'échappement ANSI tty pour les couleurs.
.TP
.B quit
quitte xawtv
.TP
.B keypad n
saisit le chiffre 'n'. Ceci est la sélection d'émetteur à deux chiffres,
la saisie de 2 chiffres en moins de 5 secondes active l'émetteur
sélectionné. Utile pour lirc.
.TP
.B vdr commande
envoie la "commande" à vdr (par une connection sur localhost:2001).
.SH VOIR AUSSI
xawtv(1), motv(1), xawtvrc(5)
.SH AUTHOR
Gerd Knorr <kraxel@bytesex.org>
.SH TRADUCTEUR
José Jorge <jjorge at free.fr>
.SH COPYRIGHT
Copyright (C) 1997-2003 Gerd Knorr <kraxel@goldbach.in-berlin.de>
.P
Ce programme est un logiciel libre; vous pouvez le redistribuer et/ou
le modifier sous les termes de la licence GNU GPL telle que publiée
par la Free Software Foundation\ ; soit la version 2, soit (à votre convenance)
toute version ultérieure.
.P
Ce programme est distribué dans l'espoir qu'il soit utile, mais
SANS AUCUNE GARANTIE\ ; même sans la garantie implicite de UTILISABILITÉ
ou d'ADAPTATION À UN USAGE PRÉCIS. Lisez la licence GNU GPL pour plus
de détails.
.P
Vous devriez avoir reçu une copie de la licence GNU GPL avec ce programme\ ;
si ce n'est pas le cas, écrivez à Free Software
Foundation, Inc., 675 Mass Ave, Cambridge, MA 02139, USA.



